# Offer_personalization-online-store-

**Описание проекта:**\
Интернет-магазин «В один клик» предлагает широкий ассортимент товаров: для детей, для дома, бытовую технику, косметику и продукты. Недавний отчёт компании показал снижение активности постоянных клиентов. Привлечение новых клиентов становится всё менее эффективным, поэтому руководство решило сосредоточиться на удержании текущих покупателей. Для этого планируется внедрение персонализированных предложений, основанных на данных и моделях машинного обучения.

Цель проекта — разработка модели машинного обучения, предсказывающей вероятность снижения покупательской активности клиентов в течение следующих трёх месяцев. Это позволит сегментировать покупателей и создать индивидуальные маркетинговые стратегии для повышения их вовлечённости.

**Цель:**\
Создание прогнозной модели машинного обучения:

- Модель прогнозирования вероятности снижения покупательской активности клиента.
- Выделение сегментов клиентов на основе прогнозов модели и данных о прибыльности.
- Разработка рекомендаций для повышения активности клиентов.

**Ход исследования:**

- **Подготовка данных:** загрузка и изучение предоставленных данных о клиентах, их активности, покупательском поведении и взаимодействиях с магазином. Оценка структуры и качества данных.
- **Предобработка данных:** обработка пропущенных значений, корректировка типов данных, устранение дубликатов.
- **Анализ данных:** исследовательский анализ признаков, выявление закономерностей, аномалий и особенностей распределения.
- **Корреляционный анализ:** изучение взаимосвязей между признаками, оценка мультиколлинеарности.
- **Разработка модели прогнозирования покупательской активности:** обучение нескольких моделей (логистическая регрессия, деревья решений, метод k-ближайших соседей, метод опорных векторов), оценка их качества и анализ результатов.
- **Выбор лучшей модели:** использование метрики качества, подбор гиперпараметров, сравнение моделей.
- **Анализ важности признаков:** определение значимости различных факторов, влияющих на снижение покупательской активности.
- **Сегментация покупателей:** выделение ключевых групп клиентов, разработка персонализированных предложений для каждой из них.
- **Формирование рекомендаций:** создание стратегии удержания клиентов на основе полученных данных.

**Лучшая модель**:
`LogisticRegression` с параметрами: C=14, class_weight='balanced', l1_ratio=0.2,
                                    penalty='elasticnet', solver='saga'

Метрика ROC-AUC при кросс-валидации: 0.9016346958528777

Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.9145402022147326

**Рекомендации**:
1. Для удержания клиентов, ориентированных на акции:
- Персонализированные предложения – купоны, бонусы за повторные покупки или программы лояльности с накопительной системой скидок.
- Эксклюзивный доступ к акциям – ранний доступ клиентам премиум-сегмента к распродажам или специальные скидки, недоступные для всех.
- Для уменьшения зависимости от скидок предложить бесплатные сервисы (ускоренная доставку, расширенная гарантия).

2. Для повышения вовлеченности клиентов:
- Рекомендательная система для предложения дополнительных товаров, связанных категорий и персонализированных подборок.
- Геймификация, мотивирующая проводить больше времени на сайте (челленджи, накопление бонусов за активность).

3. Для снижения количества неоплаченных товаров:
- Напоминания о брошенной корзине: отправка email, push-уведомлений или SMS с напоминанием о незавершенной покупке.
- Покупка в один клик, для упрощения оформления заказа.


